<b>Сборный проект 1</b>

<b>Описание проекта</b>

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

<b>Цель проекта</b>

Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

<b>Задачи проекта</b>

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

<b>Общий вывод</b>

В целом рынок игровых консолей в последние 10 лет падает.

Средний жизненный цикл игровых консолей - 10 лет.

Выручка при продаже игр больше зависит от оценки критиков, чем от оценки пользователей.

В Северной Америке предпочитают приставки X360, в Европе - PS3, а в Японии - DS.

В Северной Америке предпочитают игры жанра Action, в Европе тоже Action, а в Японии - Role-Playing.

Рейтинг ESRB не влияет на продажи в отдельных регионах

Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») отличаются между собой.

Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») отличаются между собой.
