<b>Определение перспективного проекта для телеком-компании</b>

<b>Описание исследования</b>

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

<b>Цель исследования</b>

Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

<b>Задачи исследования</b>

Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

<b>Общий вывод</b>

В процессе выполнения данного проекта было выполнено:

- изучена общая информация о предоставленных для работы данных в файлах;

- приведены данные в файлах к нужным нам типам;

- посчитано для каждого пользователя количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;

- посчитано для каждого пользователя количество отправленных сообщений по месяцам;

- посчитано для каждого пользователя объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;

- посчитано для каждого пользователя помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану);

- описаны поведения клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитано среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Построены гистограммы. Описаны распределения;

- проверена гипотеза о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;

- проверена гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

Из построенных гистограмм видно, что пользователи тарифа "смарт" используют больше минут разговоров, сообщений и интернет-траффика, чем пользователи тарифа "ультра" в каждом месяце (за некоторым исключением).

Тариф "smart": Пользователи в среднем разговаривают около 100 минут в месяц, реже от 100 до 350 минут. Пользователи в среднем отправляют около 1 смс в месяц, реже от 1 до 15 смс. Пользователи в среднем используют около 10-12 Гб интернет-траффика в месяц. Пользователи в среднем тратят около 550-600 рублей в месяц.

Тариф "ultra": Пользователи в среднем разговаривают около 1 минуты в месяц, реже от 1 до 100 минут. Пользователи в среднем отправляют от 1 до 10 смс в месяц, реже 20. Пользователи в среднем используют около 3 Гб интернет-траффика в месяц, реже 11 Гб. Пользователи в среднем тратят около 2 000 рублей в месяц

Т.к., при проверке гипотезы о равенстве средних двух генеральлных совокупностей мы не подтвердили данную гипотезу, делаем вывод о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются

Т.к., при проверке гипотезы о равенстве средних двух генеральлных совокупностей мы подтвердили данную гипотезу, делаем вывод о том, что средняя выручка пользователей Московского региона и пользователей остальных регионов не различаются

При проверке гипотезы, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются, принял за нулевую гипотезу, что средние двух генеральлных совокупностей равны.

Получил отверждение данной гипотезы.

В связи с этим сделан вывод о том, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.

При проверке гипотезы значение equal_var присвоил равное 'False', т.к. диспервии сильно отличаются.

При проверке гипотезы, что средняя выручка пользователей Московского региона и пользователей остальных регионов не различаются, принял за нулевую гипотезу, что средние двух генеральлных совокупностей равны.

Получил подтверждение данной гипотезы.

В связи с этим сделан вывод о том, что средняя выручка пользователей Московского региона и пользователей остальных регионов не различаются.

При проверке гипотезы значение equal_var присвоил равное 'False', т.к. диспервии сильно отличаются.

При проверке гипотез мы использовали t-критерии Стьюдента, т.к. критерии значимости, которые служат для проверки гипотез о параметрах распределений (чаще всего нормального), а они у нас и имеют место быть
