<b>Телеком — задача проекта</b>

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

<b>Описание услуг</b>

Оператор предоставляет два основных типа услуг:

Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.

Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).

<b>Также доступны такие услуги:</b>

• Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);

• Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);

• Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);

• Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

<b>Описание данных</b>

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

• contract.csv — информация о договоре;

• personal.csv — персональные данные клиента;

• internet.csv — информация об интернет-услугах;

• phone.csv — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.
