<b>Яндекс.Музыка</b>

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:

Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — культурная столица, со своими вкусами.
На данных Яндекс.Музыки мы сравним поведение пользователей двух столиц.

<b>Цель исследования</b> — проверить три гипотезы:

Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
<b>Ход исследования</b>

Данные о поведении пользователей Мы получи из файла yandex_music_project.csv. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.

<b>Итоги исследования</b>

Мы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

На практике исследования содержат проверки статистических гипотез. Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города. Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. С методами проверок гипотез мы ещё познакомимся далее.
